#진행 순서 및 멘트

1. MF4 Bot 소계
   올해 소모임 활동을 하면서 AI 기술을 활용한 봇 개발 프로젝트를 진행했습니다.
   업무 하면서 틈틈히 개발 작업을 하느라 많이 부족하지만 나름 최선을 다해 개발해봤다.
   아직 많이 부족하지만 앞으로 더 발전시켜 나갈 예정이다.

2. MF4 Bot 기능 소계 및 시연

   1) 음성 인식 기능 및 최신 정보 학습

       ==> 스마트 폰의 마이크를 통해 음성을 인식하고 그에 맞는 답변을 제공합니다.
           
            - 첫번째 질문(사회자) : 제가 먼저 어떻게 질문을 하고 답변을 받는지 시연을 해보겠습니다.
                                   MF4 화이팅!! 질문을 하려면 MF4 화이팅이라고 먼저 말을 해야한다. 크게~ 
                                   네가 최근까지 학습한 데이터는 언제가 마지막이니?
                                   ==> 제가 학습한 데이터는 2024년 11월 18일 18시 15분 03초까지 입니다.

            - 두번째 질문(사회자+이진석) : 즉석으로 아무나 질문을 하나 받아 보겠습니다. (이진석 M)
                                         ==> 질문을 하려면 MF4 화이팅이라고 먼저 말을 하고, 인식을 
                                             잘하게 하려면 질문을 크게해야 해달라고 요청한다.(사회자)
                                             
                                             24년 현재 대한민국 대통령의 이름은? 
                                             ==> [AI답변] 이쯤이야 누워서 식은죽 먹기죠!!김건희

            - 세번째 질문(사회자+아무나) :  * 반응이 좋으면 진행하고, 별로면 시간이 부족한 관계로 다음단계로 넘어간다고 한다. 
                                          질문을 하려면 MF4 화이팅이라고 먼저 말을 하고, 인식을 
                                          잘하게 하려면 질문을 크게해야 해달라고 요청한다.(사회자)

   2) 영상 인식 기능
       ==> 카메라를 통해 촬영한 영상을 인식하고 그에 맞는 답변을 제공합니다.
            - 사전 설명(사회자) : 이름이 MF4 Bot인 이유가 MF4 팀 구성원의 사진 이미지를 학습해서
                                   스마트폰 카메라를 통해 팀 구성원들이 누구인지 이름을 맞힐수 있다.
                                   참고사항으로 조직도에 올려진 사진이 오래된 사진일 경우 인식에 어려움이
                                   있을 수 있으니 참고하시가 바랍다.

            - 두번째 질문(사회자+이진석+팀장+기타) : 

                                 처음으로 사회자 본인 얼굴을 인식시켜서 사람들이 다른 사람을 맞혀보라고 유도를 한다.
            
                                 두번째는 사회자가 이진석 M을 인식시키고 답변을 아래와 같이 한다.
                                 ==> [AI답변] 서동호... 헐~~ 죄송합니다. 꿈에서도 나타나서 제가 실수를 했네요. T.T

                                 세번째는 마지막으로 이재욱 팀장을 인식시키고 우리 팀장님이라고 인식하게 한다.
                                 호응이 좋으면 마지막으로 아무나 한사람을 지정해서 이름을 정확하게 맞힌다.   

3. 마무리

    어떤가요? 기술이 놀랍지 않나요? 이런 기술을 통해 우리는 더 많은 가능성을 탐구하고, 더 나은 미래를 만들어 나갈 수 있습니다.
    끝으로 AI에게 AI의 미래에 대해 한가지 조언을 해달라고 해보겠습니다.

    ==>  예. 알겠습니다. 1시간만 기다려주세요. 
         어려운 질문이네요! T.T
          
         역사란 인간의 한계를 없애는 과정이라고 볼 수 있어요.
         이제 우리의 주요한계는 지적 능력입니다.
         AI가 이 한계를 없앨 것입니다.
         AI가 모든 산업에 엄청난 영향을 미칠 겁니다.

    끝으로, MF4 bot이 어떻게 학습을 했는지 실체를 보여드리겠습니다. 
    ==> 배경 이미지 전환

    "스마트 시대, 사기도 똑똑해진다."
    "눈으로 보아도 확인하라, 귀로 들어도 의심하라."
    
    "팀원 여러분!! 재미있으셨나요? 그럼 박수!!!!"